Мухомор червоний (отруйний)
Плодове тіло містить ряд токсичних сполук, деякі з яких мають психотропний ефект. Токсичні і психоактивні речовини добре розчиняються в гарячій воді, і вживання грибів, відварених в декількох водах, призводить до менш сильного отруєння. Однак, зміст отрут в плодових тілах може сильно варіювати, що робить вживання мухоморів в їжу небезпечним

Мухомор пантерний (отруйний)
Сильно отруйний. Утворює мікоризу з багатьма деревами, зустрічається в хвойних, змішаних і широколистяних лісах, часто під сосною, дубом, буком, вважає за краще лужні грунту. Широко поширений в помірному кліматі Північної півкулі

Білий гриб (їстівний)
Класичний вид, який в народі прозвали «полковником» - вшановуючи найголовнішим і кращим з родичів. Каштаново-коричнева капелюшок опукла, потім плоско-опукла, подушковидна, рідко розпростерта, досягає діаметра 25-30 см. Відомі гігантські представники - з діаметром капелюшка до 45 см і вагою до 2-3 кг. Поверхня гладка, іноді нерівна, борозниста мул

Красноголовець (їстівний)
Плодоносить частіше поодинці. Поширений в північній помірній зоні. Сезон червень - вересень, іноді до пізньої осені. Їстівний

Лисичка (їстівний)
Добре відомий їстівний гриб, високо цінується, годиться для вживання в будь-якому вигляді. Утворює мікоризу з різними деревами, найбільш часто з ялиною, сосною, дубом, буком

Свинушка (отруйний)
До 1981 року цей гриб вважався умовно їстівним і відносився до 4-ї категорії по харчовим якостям. В даний час віднесений до отруйних, хоча симптоми отруєння проявляються не завжди і / або не відразу. Містить токсини (лектини), не руйнуються навіть при багаторазовому відварювання